# Задание 1
## Задача 1
### Текст задачи
Создайте сущность Точка, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается: 
• Координата Х: число
 • Координата Y: число
 • Может возвращать текстовое представление вида “{X;Y}” 
Необходимо создать три точки с разными координатами и вывести на экран их текстовое представление.
### Алгоритм решения
Создаем два приватных поля, обозначающие координаты точек -  x и y. Прописываем для них свойства: геттеры (getX и getY) и сеттеры (setX и setY) с проверкой на ввод чисел, превышающих значение 1000000. Далее создаем конструкторы, чтобы создать 3 точки с разными координатами их потребуется 2: по умолчанию и с параметром. В конструкторе по умолчанию сразу задаем случайные значения, а во втором принимаем значение с сеттеров. Вывод через метод toString: выводим строку с координатами. В методе main создаем три точки и выводим их.
#### Пример вывода
1) Point(2,5); Point(-19, -1); Point()
Вывод: 
Точка 1: {2.0; 5.0}
Точка 2: {-19.0; -1.0}
Точка 3: {-5.0; 12.4}
2) Point(2,5); Point(-19, -1000500); Point()
Вывод: 
Точка 1: {2.0; 5.0}
-1000500 – слишком большое число! Будет установлено значение -10000
Точка 2: {-19.0; -10000.0}
Точка 3: {-5.0; 12.4}

# Задание 1
## Задача 3
### Текст задачи
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя, Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду. Необходимо создать следующие имена: 
• Клеопатра 
• Пушкин Александр Сергеевич
 • Маяковский Владимир 
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в образовании строки.
### Алгоритм решения
Создаем 3 приватных поля для фамилии, имени и отчества. Также прописываем свойства: геттеры и сеттеры (без проверок), а также конструкторы. Для того чтобы создавать разных личностей, прописываем 2 конструктора: по умолчанию и с параметром. В первом пусть создается имя «Клеопатра» (поля с фамилией и отчеством будут пустыми). Во второй передаем все 3 поля. Для того чтобы вывести строку (toString) при условии, что не заданные параметры не должны в ней находится, смотрим, если фамилия прописана, то добавляем ее к строке, если имя или отчество прописаны, но формируемая строка уже не пуста, то необходимо добавить место после предыдущего поля, иначе добавляем к строке данное поле. В main создаем 3 человек и выводим их.
 #### Пример вывода
1) Name(); Name(“Пушкин”, ”Александр”, ”Сергеевич”); Name(“Маяковский”, “Владимир”);
Вывод: 
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир
2) Name(“Александр ”, ”Сергеевич”); Name(“Владимир”); Name();
Вывод:
Александр Сергеевич
Владимир
Клеопатра

# Задание 2
## Задача 1
### Текст задачи
Создайте сущность Линия, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается:
 • Координата начала: Точка 
• Координата конца: Точка
 • Может возвращать текстовое представление вида “Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}”
 Для указания координат нужно использовать сущность Точка, разработанную в задании 1.1. Создайте линии со следующими характеристиками: 
1. Линия 1 с началом в т. {1;3} и концом в т.{23;8}.
 2. Линия 2, горизонтальная, на высоте 10, от точки 5 до точки 25.
 3. Линия 3, которая начинается всегда там же, где начинается линия 1, и заканчивается всегда там же, где заканчивается линия 2. Таким образом, если положение первой или второй линии меняется, то меняется и третья линия.
 4. После создания всех трех объектов измените координаты первой и второй линий, причем сделайте это таким образом, чтобы положение третьей линии соответствовало требованиям пункта 3. 
5. Измените координаты первой линии так, чтобы при этом не изменились, координаты третьей линии.
### Алгоритм решения
Создаем 2 приватных поля: точка начала и точка конца линии, используя сущность Point из 1 задачи. Прописываем свойства: геттеры и сеттеры (уже с проверкой на числа). Чтобы создавать разные линии сделаем 3 конструктора: по умолчанию, обычный с параметром и с параметром для горизонтальной линии (можно будет дважды координату y не вводить, и линия точно будет горизонтальной). В первом сразу создадим две новые точки и присвоим значениям начала и конца линии. Во второй передаем поля начала и конца, а в третий передаем по отдельности координаты x обеих точек и y, который будет одинаковый, в нем создаем снова две новые точки. В методе toString просто возвращаем строку с точками линии. В main создаем три линии, 3 из которых получает (getStart) для своей точки начала точку начала первой созданной линии, а для точки конца – точку конца 2 линии (getEnd). Для наглядности выводим все линии на экран до их изменений. Далее по условию меняем абсолютно все координаты точек 1 и 2 линии, выводим изменившиеся линии. Чтобы 3 линия не поменялась, когда поменяется 1 линия, необходимо для нее создать новые точки с новыми координатами и тогда заменить их. Снова выводим все линии.
   #### Пример вывода
1) Line(), Line(5,25,10), Line(line1.getStart(), line2.getEnd())
Вывод: 
Линия 1: Линия от {1.0;3.0} до {23.0;8.0}
Линия 2: Линия от {5.0;10.0} до {25.0;10.0}
Линия 3: Линия от {1.0;3.0} до {25.0;10.0}
2) line1.getStart().setX(15);
line1.getStart().setY(-3);
line1.getEnd().setX(1);
line1.getEnd().setY(4);
line2.getStart().setX(-10);
line2.getStart().setY(0);
line2.getEnd().setX(-5);
line2.getEnd().setY(0);
Вывод:
Линия 1: Линия от {15.0; -3.0} до {1.0; 4.0}
Линия 2: Линия от {-10.0;0.0} до {-5.0;0.0}
Линия 3: Линия от {15.0;-3.0} до {-5.0;0.0}
3) newStart = new Point(5, 2);
Point newEnd = new Point(8, 3);
Вывод:
Линия 1: Линия от {5.0; 2.0} до {8.0; 3.0}
Линия 2: Линия от {-10.0; 0.0} до {-5.0; 0.0}
Линия 3: Линия от {15.0;  -3.0} до {-5.0; 0.0}
